## 基于快手面经

> 备战：2024-05-06 一面

### 八股

#### Go

1. 在 golang 中 channel 一般用来做什么？
2. channel 的数据结构是什么样的？
3. map 进行并发读写会有怎样的问题？
4. waitGroup一般是用来做什么的？
5. 讲一下逃逸分析的概念？
6. golang里面的内存分配是怎么分配的？mspan、mcache的概念？
7. golang 的垃圾回收是怎么做的？
8. 讲一下线程调度的 GMP 模型
9. sync.Map 原理

#### OS && Linux

1. 进程，线程，协程
2. 进程调度算法有哪些？Linux下的进程策略呢？操作系统CPU调度算法
3. Linux系统是基于时间片的算法还是优先级？
4. 内存分区情况，然后怎么从用户态转到内核态？
5. 一次IO操作的完整流程
6. 是否了解cpu catch？
7. 死锁了解吗
8. 发生死锁怎么检查，怎么出来，数据库中发生死锁呢
9. 发生并发情况，进程会报什么样的错误？
10. 进程的通信方式有哪些
11. CPU资源和内存资源是怎么分配的
12. 了解 COW吗?说一下 fork 的原理
13. 有没有出现过CPU性能差或者是进程被操作系统杀掉的场景？
14. linux系统下在程序没问题的情况下有哪些场景会使某个进程突然停止运行？这种操作系统杀掉进程操作的机制专有名词叫什么
15. .linux操作系统要写文件或者写日志的大概过程
16. linux写文件要先从用户态拷贝到内核态，然后在内核态间还要进行一次拷贝，有没有更高效的方式?考察零拷贝
17. 如何操作硬件内容 磁盘如何抽象

#### CN

1. tcp和udp区别
2. 了解HTTP吗，介绍一下不同版本
3. time wait了解吗，介绍一下
4. TCP中什么时候发送ACK，机制了解吗
5. 正在面试的页面用到了那些协议？比如哪些应用层协议
6. http与https之间的区别
7. 传输层有哪些协议？视频用到了哪种？
8. 浏览器打开页面时是如何与服务器做交互进行数据传输的？TCP三次握手的过程
9. TCP的包是怎么发出去的，怎么通过协议栈一步步封装交给网卡？怎么跟网卡做交互的
10. 讲讲TCP的拥塞控制
11. TCP的可靠性是怎么保证的

#### MySQL

1. b+树的结构
2. B+树索引？了解其他索引吗？了解MySQL的引擎吗(InnoDB)
3. MySql的事务是怎么实现的？
4. Redo log和Undo log的不同？

#### Redis

1. redis如何预防击穿
2. 讲一下Redis的ZSet的数据结构；跳表的优势是什么？
3. Redis中主从切换、选组、哨兵的协议是什么？了解过RESP协议吗？

### 容器

1. 在一台机器上的两个进程是如何实现资源之间的隔离？
2. docker容器无限拷打：容器间是否会干扰？能否在Linux下运行windows容器？docker一切都是虚拟的？操作系统和内核也是虚拟的？
3. docker了解吗
4. Deployment创建过程
5. k8s源码中informer相关的工作流程
6. docker如何实现隔离性
7. Pod内docker为什么能够直接用localhost通信
8. docker容器用到了什么样的技术？docker是通过什么技术实现的虚拟？如何进行资源的限制？

### 手撕

1. 最接近的三数之和
2. 二叉树最近公共父节点
3. 如何检测链表中的环
4. 手撕 LRU Cache
5. LCR 051. 二叉树中的最大路径和
6. 手写堆
7. 合并区间，测试用例自己写
8. 二叉树的最大宽度
9. 最长回文子串
10. 手写单例模式
11. 反转字符串，字符串转数字
12. 二叉树层序遍历
13. 最长有效括号